Leadwood
Numéro 1 (côté rivière) : Leadwood
Description : Le leadwood est l un des arbres les plus imposants d Afrique capable d atteindre  une hauteur de 20 mètres. 
Écologie : C est un arbre qui a une très longue durée de vie mais qui croit très lentement. Ses feuilles sont une des nourritures favorites des éléphants, girafes, kudu, et impalas.
Point remarquable : Le bois du leadwood est extrêmement dense; cette forte densité en fait un bois très lourd, d où son nom ( littéralement " bois de plomb").
Lien utile : 
http://pza.sanbi.org/combretum-imberbe
--
Apple Leaf
Numéro 2 (côté rivière):
Description : Cet arbre à feuilles semi-caduques ( il perd ses anciennes feuilles au moment où  les nouvelles commencent à apparaître ), peu atteindre une hauteur de 15 mètres.<br />Son feuillage étalé forme une large couronne offrant ainsi de l ombre aux animaux du bush.
Écologie : Au printemps et début de l été ( de septembre à décembre ), l Apple Leaf se couvre de fleurs odorantes et sucrées ressemblant à celles des petits pois, qui attirent une profusion d oiseaux et d insectes. 
Points remarquables : Le nom Apple Leaf ( littéralement " feuille de pommier") vient, dit-on, du son qu'émettent les feuilles quand on les froisse ! Ce son rappelle celui fait par quelqu'un qui croque une pomme. 
Lien utile : 
http://pza.sanbi.org/philenoptera-violacea
--
Jackalberry
Numero 3 ( a quelques pas, côté gauche )
Description : Le Jackalberry , s il peut lui aussi atteindre 20 mètres, à une hauteur moyenne de 5 mètres.
Écologie : Les fruits du Jackalberry sont mangés par de nombreux animaux tels que les nyalas, babouins, phacocheres, impalas et calaos  africains. Les feuilles sont également un met de choix pour les éléphants, rhinocéros, girafes, buffles, et kudus; jusqu aux larves du "papillon empereur du bush" qui sont aussi friantes de ses feuilles.
Points remarquables : L origine du nom Jackalberry est originale. En effet, le nom vient du fait que l on retrouve les graines de Jackalberry dans les excréments des jackals ( littéralement Jackalberry veut dire " baie du chacal").
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/diospyros-mespiliformis
--
Zebrawood
Numéro 4 (à 20 mètres,  côté gauche) 
Description : Le Zebrawood ou Ébène Africain peut être d'écrit soit comme un gros arbuste, soit comme un petit arbre poussant de manière désordonné et atteignant la plupart du temps 6 mètres de haut. Il est ainsi nommé ( littéralement " bois zèbre") du fait des rayures noires visibles dans le veinage du bois.
Écologie : On le trouve principalement dans des forêts composés d espèces variés,  et dans le paysage de buissons épineux de la savane, là  où quelques arbres émergent des affleurements de rochers ou des termitieres.
Points remarquables : Les éléphants sont coutumiers de détruire ces arbres pour pouvoir en manger les racines.
Lien utile :
http://home.intekom.com/ecotravel/plant-kingdom/trees/dalbergia-melanoxylon-zebrawood.htm
--
Bushveld False Thorn
Numéro 5 ( à 5 mètres , côté gauche)
Description : C est un arbre à feuilles caduques, étalé et arrondi en forme de couronne. Sa hauteur varie de 5 à 15 mètres. Quoique présent dans le bush, il s observe généralement dans le Kwazulu-Natal. Littéralement, son nom se traduit par " buisson à fausses épines "
Écologie : Les singes sont très amateurs de ses feuilles, tandis que les papillons profitent de ses fleurs. C'est une espèce menacée de disparition !
Points remarquables : Cet arbre est utilisé dans la médecine traditionnelle zoulou. Le bois est dur, et offre une très grande longévité. C est pourquoi il est utilisé dans la construction, les meubles; se consumant lentement, ce bois est très apprécié également pour les feux de  cheminée. 
Liens Utiles :
http://tropical.theferns.info/viewtropical.php?id=Albizia+harveyi
--
Knob Thorn
Numéro 6 ( 10 mètres, côté gauche )
Description : Le Knob Thorn ( littéralement " bouton epineux") est un arbre à feuilles caduques dont la hauteur varie de 5 à 18 mètres. Il est doté d une forme cylindrique surmonté d une couronne de feuilles. Sur son tronc et sur ses branches poussent de nombreuses excroissances parsemées d épines persistantes.
Écologie : Les feuilles de Knob Thorn font parties du régime quotidien des éléphants, girafes, kudus, duikers, impalas, et steenboks.
Point Remarquables : Les girafes sont gourmandes des fleurs du Knob Thorn à la fin de l hiver.
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/senegalia-nigrescens
--
EXTRA
<img src="images/seat.jpg"></img>
<p>Profitez de ce banc qui vous tend les bras à l ombre de ce charmant " weeping boer bean tree" (<em>vous en saurez plus sur cet arbre au Numéro 9</em>), et profitez du paysage offert par le parc Kruger devant vous.</p>

<p>Les roseaux qui poussent sur les berges de la Crocodile River à cet endroit, font le bonheur des éléphants, et d ici on observe souvent d imposantes familles s en régaler !!</p>

<p>Continuez d avancer parmi les Knob Thorn Trees,  en respectant le repas des girafes souvent affairés à se nourrir de leurs excellentes fleurs !</p>
--
Red Bush Willow
Numéro 7 ( à 100 mètres,  près des poteaux en bois; côté rivière )
Description : Cet arbre original, à feuilles caduques , à une hauteur de 3 à 10 mètres. Son tronc court et souvent courbé se termine par un feuillage irrégulier , qui n offre pas une ombre efficace. 
Écologie : Cet arbre est très utile à tous les animaux herbivores. Ses feuilles généreuses au printemps et en été,  sont mangées par les kudus, bushbucks, élans, girafes et éléphants. 
Point remarquable : Le bois du Red Bush WIllow ( littéralement " saule rouge du bush") est très dur et résiste aux termites et autres insectes. Il est utilisé en particulier pour les'poteaux de bois' des clôtures. 
Autre Lien :
http://pza.sanbi.org/combretum-apiculatum-subsp-apiculatum
--
False Marula
Numéro 8 ( côté gauche, avant la descente)
Description : C est un arbre à feuilles caduques qui donne des fleurs aux teintes allant du blanc crémeux au jaune et dont les feuilles sont très aromatiques. Sa hauteur est comprise entre 7 et 9 mètres et son feuillage généreux et étalé forme une  couronne ombrageante renforcée par ses branches tombantes.
Écologie : On peut y voir de nombreux oiseaux attirés par ses fleurs, tandis que les kudus, bushbucks, et girafes mangent ses feuilles.
Point remarquable : Ses fruits sont plus petit que le Marula tree, tandis que ses feuilles au contraire sont plus brillantes. C e n est pas pour rien qu' on l appelle le False Marula ( littéralement " faux marula).
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/lannea-schweinfurthii-var-stuhlmannii
--
Weeping Boer Bean
Numéro 9 ( en bas de la descente, côté gauche)
Description : Cet arbre pousse rapidement tout en procurant un vaste feuillage en couronne, parfait pour se mettre à l ombre. Ses fleurs sont rouge flamboyant,  et rempli d un savoureux nectar attirant de nombreux oiseaux. Sa hauteur atteint 12 mètres.
Ecologie: Le nectar de ses fleurs attirent de nombreux insectes et abeilles. Les oiseaux  "sunbirds" ou "starlings" sont donc ravis de profiter à la fois du nectar des fleurs et de leur repas favori que constituent insectes et abeilles ! <br /><br />Les singes et babouins mangent ses fleurs, les feuilles sont le repas de la plupart des kudus, impalas,..., et le rhinocéros noir apprécie l écorce du tronc ! Il est recommandé de prendre son temps auprès de cet arbre, pour profiter de tous ses visiteurs. 
Points Remarquables : Les premiers fermiers européens avaient déjà l habitude de faire griller les graines avec leur cosse pour ensuite les déguster,  une pratique qu' ils apprirent des Khoikhoi. Son nom ( littéralement "haricot pleureur du fermier")  vient de la forme de ces haricots qui pendent  de l arbre.  L écorce est utilisé pour fournir un colorant, et le bois est utile à l industrie du meuble.
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/schotia-brachypetala
--
EXTRA
<p>Pendant que vous marchez vers le Numéro 10, dernier arbre de cette promenade, restez attentifs à la flore unique que l on peut trouver à Marloth Park. Par exemple, cet exemple de Marlothii Aloe , nommé ainsi par un botaniste allemand en visite à Marloth. À 50 mètres après la montée vous pouvez admirez un autre groupe de 7 Marlothii Aloe.</p>
<img src="images/aloe.jpg" class="aloe">
--
Star Chestnut
Numéro 10 (As you emerge from the gully, walk on 50m. There is another stand of 7 magnificent Marlothii Aloes opposite.)
Description : Ce petit arbre à feuilles caduques, trapu et ramassé peut quand même pousser jusqu'à 6 mètres de hauteur. Du printemps au milieu de l été il se caractérise par de flamboyantes  fleurs jaunes en forme de saucière .
Écologie : Les oiseaux, la plupart des animaux sauvages du bush, et même les animaux de la ferme mangent les graines de cet arbre. Les herbivores y ajoutent la dégustation des feuilles et des jeunes pousses.
Point Remarquable : L écorce du Star Chesnut ( littéralement " Châtaigner étoilé"   ) constitue une fibre très résistante utilisée dans la fabrication de filets de pêcheurs. Attention, ne ramasser les graines, elles pourraient vous procurer de fortes démangeaisons.
Lien Utile :
http://pza.sanbi.org/sterculia-rogersii
